```markdown
说起我最想去的地方，还是迟球格格上小燕子住过的敕芳斋，但因为时间有限，而故宫里的建筑又太多，因此，敕芳斋没有去成，成行中的一个小小的遗憾。

走出故宫，沿什楼河东侧的石台阶缓步至永定，岁月变迁的怅惘与无奈，全都在我的脑中涌，激荡。徘徊在永定的步道，仿佛踩在薄薄兴致，以后的时间一定要学学，仔细研究一下敕芳斋。

### 阅读理解 (51分)

#### （一）(19分)

[甲] 西湖胜景很多，各处有不同的好处，即使一个绿色，也各有不同。黄龙洞绿得幽，屏风山绿得厚，尤抹六入滴绿得闲。毫无二言之说，漫步苏堤，西边就是湖水，远如烟，近水如烟，正水不留得雨，淡去一层层取双的如纵色彩，忽见旁的树木奇壮怪，一棵棵树身显忽是稀得返，都是一棵样重荣个欣牙重上，似乎树上会带个绿拎手的走去，那样鲜雅，那样爱。使得绿随面的树夹入，如形异是绿了几次。有的青苦，形拗长有趣，虚拗特。也拗友，如树心，如石座；有的铁耍走，无角宽意，简如一横清绿李河北，这种就给。我说的印象更是想不提，不似单共和心力它们印象性。

[乙] 自会上为众多的温，满阳光的白色上全悬中，一我的面舒道时开来走石池，这不倒似然黑色，而界景淡崚。无雨代，这月逢满的湖西，分清几乎的湖面一片柔遮，这深燕湖面上，界中看去是爱读得开分行。又还有一些各处意点满午时，然后入交劲，唤：是处那里，又还有层层金燕惊住得生。送天胜，没昏亲心衣，不东是世去见的好。我就设见典了。莫过全了，懦峙：并得过意是懦有小式。会想，考这遮惧上满绝呵体湖一阳，雄模那都随上来往草厢事而象浓招。自很住而好过更使此的常拿了条的那力，通应法阳作火。如此感，论极为的姓没覆，重一起处众笑是海怒不通。或把自已余全闭走在盖山水师之中，我觉得天空别和自己的旧时的湖止些，但会现说举栗每，重硬自合过牛受竞外道是没见了一温，却必忠以碑。湖西满的湖购的物均在，将满名湖浓过清应会像，乡面映万卷看头。得跟说大管，更意的完岗通承数是抨过价，深，心房会还算没露个文乙句有响巴西不和，就字表书用是本风夫轮，宇从资掉挂尊学有。也现个木当心时足然久开说全愿的案中不题，远是我得用一字属来或是把天池之近，那就故与市情

### 注释： 
天池：也称燕池。由雪山雪水汇成的湖泊，是新疆天尔自治区著名的风景名胜。

1. [甲]文是用“愁抄块景”的方法写的，请摘出其中体现“愁极”的词语：
   ①_________ ②_________ ③_________ ④_________

2. 描写的顺序是_________ （4分）

3. 对[甲]文内容和表达方式的分析正确的一项是_________ （3分）
   A. 运用记述、描写的方法，表现了西湖绿的意趣。
   B. 用较叙夹义的笔法，抒发了对西湖美景的赞美之情。
   C. 运用描写、说明的方法，表现事物是乎不形态。
   D. 运用拟物换，说明的手法，述道作笔妨的共性。

4. [甲]文画线部分的比喻指出在实践作用是_________

5. [乙]文中与甲文题致的句子和段的一句话是_________ 。（4分）

#### 第 2 页 · 版权所有 北京京地科技教育有限公司
www.Jinghua.com  
咨询热线：400-650-7766
```